Otimizando a física.
Neste vídeo, vamos dar uma olhada em um exemplo de física do mundo real.
Experimentaremos algumas otimizações.
Por fim, melhoraremos drasticamente o desempenho.
Então, vamos otimizar.
Criei uma demonstração com muitas instâncias do mesmo objeto de cadeia.
Você pode ver aqui que estou gerando cerca de 20.000.
O desempenho atual é muito baixo.
São cerca de três quadros por segundo no meu laptop.
É claro que você pode ter um desempenho diferente, dependendo da máquina em que estiver.
Vamos estabelecer uma meta para nós mesmos de obter desempenho em torno de 60 quadros por segundo.
Veremos o que podemos fazer para otimizá-lo.
Vamos dar uma olhada na demonstração.
Utilizaremos a física otimizada para iniciar a cena.
Reproduziremos a cena e, em seguida, iteraremos as otimizações, verificaremos continuamente a taxa de quadros
e veremos como nos saímos.
Muito bem, vamos entrar no projeto.
Então, estamos olhando para a cena inicial otimizada.
O que eu configurei aqui é uma série de links de uma cadeia.
Não é uma corrente com articulações.
Estou usando apenas essas peças.
E se eu abrir esta janela um pouco mais, o Unity tem algumas estatísticas.
Com as estatísticas, podemos ver que à medida que essas peças estão caindo e interagindo com a falha em cada uma delas
outra.
Estamos obtendo uma taxa de quadros em torno de 2,8 a 3 quadros por segundo, o que é muito baixo.
Vamos tentar atingir uma meta de algo como 60 quadros por segundo.
Veja que tipos de alterações podemos fazer.
Portanto, a configuração da cena é bem simples.
Há um piso.
Depois, tenho uma entrada aqui, que estou usando para criar cerca de 20.000 objetos, o que é muito.
Depois, tenho uma cena.
Objeto de jogo configurado chamado Optimized Physics setup.
É um monte de coisas que são comentários ou código que é comentado.
Vamos examinar cada um deles.
Em primeiro lugar, como conselho de teste, isso não torna o projeto realmente mais eficiente, mas proporciona
uma melhor leitura da taxa de quadros na UI da tela.
Acabamos de definir a contagem do V Sync como zero.
Portanto, para a otimização em si, o primeiro grande passo é sempre atualizar o unity para a versão pública mais recente.
Se puder, você terá um desempenho melhor porque a unidade está sempre atualizando todo o sistema
de renderização e física, etc., para que você obtenha resultados realmente excelentes.
Em segundo lugar, enquanto estiver testando, se a taxa de quadros for muito importante para você, considere a possibilidade de construir um
seu dispositivo final, seja uma compilação para Windows ou para iOS ou Android e teste mais de perto
da experiência do usuário final, você obterá um desempenho melhor ou mais próximo do que o
usuário obterá, o que, obviamente, é uma referência importante.
Vamos começar com algumas das coisas que podemos fazer dentro do projeto.
Número três, podemos ir em frente e desativar as sombras na cena.
Também podemos definir o piso da cena como estático, o que é uma alteração física.
Podemos ir ao pré-fabricado da coisa e desativar o colisor de malha e usar um primitivo como um colisor de caixa
em vez disso.
Vamos executar essas três etapas e ver que tipos de alterações obtemos.
Então, em primeiro lugar, com a iluminação.
Temos sombras fortes que são.
Mais eficientes do que as sombras suaves.
Mas vamos tentar sem sombras.
Vamos ver se conseguimos algum efeito aqui.
Algumas dessas coisas podem fazer uma boa diferença, e outras
talvez não.
Então, o que fazemos é clicar com o mouse aqui para acionar o spinner e...
Pelo menos no início.
Quero dizer, com o passar do tempo, ele vai se tornar mais lento porque há mais e mais cálculos.
Mas acho que pode ser um pouco melhor.
Estamos nos aproximando mais de três do que antes, portanto, considere essa opção.
Seu jogo, é claro, pode exigir sombras.
Talvez você não possa fazer isso.
Mas quero apenas salientar que existe uma solução não física para isso.
A próxima coisa que vamos ver é a definição do piso simples, que está sob tudo, definindo
para estático.
Fazer isso pode otimizar o corpo rígido e pode ser capaz de trabalhar com mais eficiência.
Então vamos dar uma olhada.
Então, lembre-se de que estávamos recebendo cerca de três no melhor.
Aqui.
É mais ou menos a mesma coisa.
É possível que haja pequenas alterações, mas isso é algo a ser verificado.
Se você tivesse mais objetos, seria bom definir mais deles como estáticos.
A seguir, vamos dar uma olhada no pré-fabricado thing.
Então, vamos pegar isso e levá-lo para o mundo e aumentar o zoom.
E podemos ver aqui que temos um colisor de malha.
Portanto, se desligarmos o colisor de malha e, em vez disso, adicionarmos um colisor de caixa, podemos ver que o colisor de caixa
faz um bom trabalho ao estimar sua forma de qualquer maneira.
É claro que os cantos não são mais redondos e, dependendo do nosso projeto de jogo, isso pode realmente
pode nos dar um resultado físico suficientemente diferente.
Agora que fiz essa alteração e a salvei no pré-fabricado, vamos ver como ela funciona.
Então, clico com o mouse para iniciar.
Está oscilando em torno de três.
Então, isso pode não ter feito uma grande diferença aqui.
Portanto, vou apenas verificar novamente se essa alteração foi realmente feita.
Tenho um colisor de caixa.
O colisor de malha está desligado.
Vou remover o Collider de malha.
Não sei se isso faz alguma diferença, mas...
Embora tenha sido desativado, estou surpreso por não estarmos tendo um pequeno salto de quadro
ali, um pouco de melhora.
E não parece que isso tenha feito uma grande diferença.
Mas talvez no seu projeto isso aconteça.
Vamos para os próximos passos.
Aqui.
Há vários valores de tempo diferentes que poderemos ajustar.
Agora, com cada um deles, você vai procurar um meio-termo entre a física precisa ou a eficiência
taxa de quadros.
Portanto, podemos ajustá-los e eles continuarão fazendo cálculos, mas talvez com menos frequência
ou com mais frequência do que antes.
Portanto, apenas com esses ajustes, esses são alguns valores com os quais eu brinquei antes e obtive
alguns bons resultados.
Então, vamos dar uma olhada.
Vou correr aqui.
E dar uma olhada.
Isso está fazendo uma grande diferença.
Acho que, neste caso, esta é realmente a chave.
Provavelmente, poderíamos fazer apenas essa alteração e desfazer as outras.
Anteriormente, chegamos a 80, 80 alguns quadros por segundo.
Portanto, atingimos nossa meta de 60, o que é fantástico.
Então, novamente, se você olhar a documentação dessas duas propriedades, poderá aprender um pouco mais
sobre o que elas fazem e por que você pode ajustá-las.
E, dependendo do seu projeto, talvez você não possa ajustá-los exatamente como eu fiz.
Talvez você precise de mais precisão.
Depois, tentei algumas outras coisas que não me ajudaram muito.
Há algumas configurações de física que você pode definir aqui e defini-las, e talvez os valores que eu escolhi
não tenham realmente me dado uma boa diferença.
Portanto, não vou trazer isso para a conversa, mas saiba que há alguns
outros valores ajustados.
E, por fim, há algo nas configurações chamado Adaptive Force.
Vou tentar isso.
Nas configurações do projeto de física, o Physics habilita a força adaptativa.
Ah, já está habilitado em nossa demonstração aqui.
Portanto, ela habilita a força que melhora a estabilidade de pilhas grandes.
Portanto, a estabilidade parece ser um resultado melhor, mas mais lento, porque imagino que haja um cálculo
ali.
Vamos desativá-lo e ver se o desempenho é pior.
O desempenho está melhor.
Ou talvez seja o mesmo.
Portanto, estamos com boa aparência.
Antes.
Sim, eu diria que agora está melhor.
Portanto, não ter o recurso adaptativo ativado é melhor.
É difícil dizer porque, à medida que deixamos o jogo rolar, há mais complexidade na cena.
Portanto, não é científico o fato de estarmos apenas observando a taxa de quadros aqui e fazendo uma avaliação visual.
Mas, no geral, vemos que obtivemos um desempenho muito melhor do que o anterior.
Agora.
E, claro, estamos com 20.000 objetos.
Portanto, também é bom para o seu jogo se você estiver tendo problemas com a taxa de quadros, talvez complicando
o problema com mais obstáculos, mais níveis em seu design de níveis.
Veja se você consegue torná-lo mais lento, então cada uma dessas pequenas mudanças criará um quadro mais dramático
e então você entenderá.
Ok, esse recurso ajuda.
Este recurso não ajuda.
Então, quando você remove a complexidade, você volta a ter uma taxa de quadros mais estável e, novamente, isso
representa o jogo que você deseja.
Então é isso.
Você também pode dar uma olhada na cena completa de física otimizada para ver exatamente o mesmo resultado final.
Mas, como você está experimentando, se quiser entrar no jogo, brinque e depois compare,
você pode fazer isso.
Então é isso.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, daremos uma olhada na previsão da trajetória da física.